Celebridades que possuem doenças incuráveis e você (provavelmente) não sabia

Eles são o centro dos holofotes. Onde quer que estejam são aclamados pelos fãs e enfrentam muitas vezes uma carreira sem glória, polêmicas, declínios, sucessos, prêmios e tantos outros processos.

Contudo, antes de serem famosos, eles são “gente como a gente” e enfrentam algumas  dificuldades também. Assim como cometem erros, choram, sofrem e podem ser acometidos com diversas doenças. 

Muitas estrelas possuem doenças incuráveis, e mesmo com todas as circunstâncias, não deixaram que isso abalasse suas carreiras e continuam até hoje encantando e apaixonando diversos fãs, ajudando-os a passar pelas mesmas ou situações parecidas. 

Veja alguns astros que passam por isso. 

Tom Hanks

Durante a sua participação no programa do David Letterman, Tom Hanks disse ter sido diagnosticado com diabetes tipo 2. Assim  que descobriu a doença, o ator decidiu eliminar alguns de seus antigos hábitos para poder continuar sua carreira de ator pelo maior tempo possível .

Luiza Brunet

Luiza Brunet, 56 anos, trabalhou durante anos como modelo mesmo com as marcas da doença autoimune, que mantém sob controle

Jessie J

A cantora Jessie J foi diagnosticada ano passado com a Síndrome de Ménière, em que ficou um período sem audição e não conseguia andar corretamente. É um problema raro que prejudica o ouvido interno. Em geral, os sintomas aparecem subitamente e podem durar somente alguns minutos ou até mesmo horas.

Michael J. Fox

O ator foi diagnosticado no início dos anos 90 com o Mal de Parkinson. A doença só foi revelada oficialmente oito anos depois, quando o ator decidiu dar um tempo na sua carreira para se dedicar completamente ao seu tratamento. 

Lady Gaga

A cantora sofre com fibromialgia, e inclusive por conta da doença, cancelou sua participação no Rock in Rio de 2017, pelas redes sociais. A fibromialgia é uma síndrome clínica que se manifesta com dor no corpo todo, principalmente na musculatura.

Avril Lavigne 

A cantora foi diagnosticada com a doença de Lyme em 2013. A doença é causada pela picada de carrapato e não tem cura. 

Selena Gomez

Selena Gomez, de 26 anos, tem lúpus, uma doença autoimune  e que provoca inflamações em diversos órgãos

Kim Kardashian

Kim Kardashian sofre com uma condição incurável, a psoríase. A doença faz com que células da pele se acumulem e causem feridas que coçam 

Charlie Sheen

Charlie Sheen revelou que é portador do vírus HIV durante participação em um talk show. O diagnóstico do ator foi feito em 2011
