Atriz Beth Goulart faz pedido aos fãs: “Orem por mim”

A atriz Beth Goulart que perdeu a mãe e também atriz, Nicette Bruno em dezembro de 2020, em detrimento de complicações da Covid-19, atualmente está passando pela mesma situação, mas agora com sua irmã, Bárbara Bruno.

De acordo com a atriz, que compartilhou um vídeo nas redes sociais neste último domingo (2), Bárbara está em estado crítico e foi entubada por causa de dificuldades respiratórias decorrentes da doença, e pediu orações pela irmã.

“Corrente de amor e fé. Minha irmã tão amada, Bárbara Bruno, está com Covid-19. Vamos orar juntos por sua recuperação, todos os dias às 18h, oração de amor e cura para ela e todos os doentes, e seus familiares. Vamos doar nosso amor, nossa esperança e fé para a cura de todos”, pediu Beth Goulart.

Ainda em vídeo, ela comunicou a piora do quadro de saúde de Bárbara. “Tenho uma notícia para dar e não é tão agradável, mas infelizmente é cada vez mais comum nas famílias brasileiras. Minha irmã tão amada, Bárbara Bruno, foi testada positivamente para a Covid-19. Ela está hospitalizada, no CTI, e hoje teve que fazer a intubação”, revelou a atriz que prosseguiu pedindo mais orações por ela e pela família que enfrenta esse momento difícil.

“Então gostaria de pedir que todos façam orações para que ela supere tudo isso e saia vitoriosa. Vamos rezar para ela e todos os que estão doentes, e suas famílias. Orem por eles e orem por mim também. Todos precisam de fortalecimento e luz”, disse a atriz, que recebeu o apoio de vários dos seus seguidores.
