Operação Tanque Furado investiga irregularidades de parlamentares com combustível

A operação, realizada por instituto especializado em ações de combate à corrupção, expôs gastos de mais de R$ 27 milhões

O instituto Observatório Político Socioambiental (OPS) apurou que de janeiro de 2019 a dezembro de 2020, parlamentares gastaram juntos a quantia de R$ 367.916.285, 02. Só em combustíveis foram mais de R$ 27 milhões.

A investigação foi feita com mais de 200 colaboradores de todos os estados do Brasil. Eleitores acompanhando candidatos eleitos para saber como eles usam o dinheiro do contribuinte. O instituto denuncia às autoridades gastos irregulares, e, desde 2013, já recuperou mais R$ 6 milhões para os cofres público.

Os casos descobertos na operação foram encaminhados pelo instituto ao Ministério Público e ao Tribunal de Contas da União, que fiscaliza o poder legislativo.
